Imagínate que estás en un concurso de talentos donde el jurado tiene que decidir quiénes son los mejores participantes. Pero en vez de juzgar a todos los participantes de una vez, el jurado decide ver diferentes grupos pequeños de participantes varias veces, cambiando algunos miembros del grupo en cada ronda. Después de muchas rondas, cuentan cuántas veces cada participante fue seleccionado como "talentoso".

La selección de características por estabilidad funciona de manera similar. En lugar de juzgar todas las características (o "participantes") de tus datos (o "concurso") de una vez, este método revisa pequeños subconjuntos de tus datos varias veces. En cada ronda, elige algunas observaciones y algunas características al azar y decide cuáles son importantes para predecir algo, como si estuvieras eligiendo a los participantes más talentosos de cada grupo pequeño.

Después de muchas rondas de este proceso, miras cuántas veces cada característica fue considerada importante. Si una característica fue elegida como importante casi todas las veces, es como un participante que el jurado casi siempre considera talentoso: es muy relevante. Si una característica fue elegida algunas veces pero no siempre, es como un participante que tiene talento pero no es una estrella cada vez: es débilmente relevante. Y si una característica rara vez o nunca fue elegida, es como un participante que nunca impresiona al jurado: es irrelevante.

Este método ayuda a asegurar que las características que elijas para tu modelo son realmente importantes y no solo parecen importantes por casualidad en un conjunto específico de datos. Es como asegurarte de que eliges a los verdaderos talentos que brillarán en cualquier actuación, no solo en una audición específica.